## 과제주제설명
> 이번 과제는 레이아웃을 이용하여 홈페이지를 작성해보는 것이였습니다. 교수님께서 내주신 과제 예시를 바탕으로 작성해보았습니다. 헤더부분, 바디부분, 푸터부분을 나누어서 나만의 홈페이지를 레이아웃을 이용하여 제작해보는 방식으로 진행하였습니다.

<br></br>

## 주요 코드 
> 주요 코드는 Header, Body, Footer로 나눌 수 있습니다.
1. Header부분에는 레이아웃을 큰 틀로 보면 4개를 두었습니다. 기본 바탕인 background를 사용하기위한 레이아웃, 홈페이지 상단을 보기좋은 너비로 설정하기 위한 width지정 레이아웃, 로고 레이아웃, 메뉴바 레이아웃을 두었습니다.
- background 레이아웃을 둔 이유는 홈페이지 상단 너비를 조정하면 해당 여백 부분이 background 컬러는 갖지 못하여 따로 레이아웃을 준 후에 그 안에 홈페이지 상단 레이아웃을 주었습니다.
- logo 레이아웃은 float을 사용해 왼쪽 정렬, menu-bar 레이아웃은 오른쪽 정렬을 통해서 header 부분을 정리해주었습니다.
2. Body부분에서는 첫번째로 main 이미지를 크게 넣어주고, 그 아래에 section들을 배치해주었습니다.
- main 레이아웃은 그 안에 이미지를 넣고 width:100%를 주려고 하였지만, 그렇게 되면 height이 너무 커지는 바람에 main레이아웃에 background-image를 넣어주었습니다. 
- section부분에서는 홈페이지 내용 width로 1200px을 잡아주어 그 틀안에서 맞춰주었습니다. section1은 width:1200px로 주어 한 층을 모두 사용하게끔하였으며, section2와 section3는 590px로 준 후에 헤더와 동일한 방식으로 float을 주어 반씩 나눠 사용하게끔 해주었습니다.
3. Footer부분에는 헤더와 동일한 방식을 적용하고, 그 안에 copyright 텍스트를 위한 레이아웃을 따로 제작하여 margin: 0 auto를 이용하여 넣어주었습니다.

<br></br>

## 비고 및 고찰
1. 원래 처음에는 width를 %로만 표기하여서 진행하였는데 이 점에서 매우 어려움이 있었습니다. 이 안에 padding을 넣어주게 되었을 때 얼마나 밀리는지도 고려해야 하는 점이 까다롭게 다가와서 치수인 px값으로 해주었습니다. 
2. 다음으로 어려웠던 부분은 position이였습니다. 제 생각과 다르게 움직이는 레이아웃을 보니 제가 잘못이해하였음을 느끼고 다시 강의를 듣고 수정 후 실행해보니 손쉽게 해결이 되었습니다.
3. 저는 웹페이지 공부를 지금과 같이 수업을 들으며 처음부터 해본적이 없이 실전으로 만들어진 테마를 수정해보며 공부하는 것 밖에 해본적이 없었습니다. 따라서 지금처럼 하나부터 만들어본 적이 없으며, 특히 지금과 같은 레이아웃의 position과 border의 선 스타일 등을 따로 이해하기 보단 그때마다 구글링해가며 적용했던것이 전부라 한번에 이렇게 세세히 공부를 하니 매우 이해가 잘 갔습니다. 따라서 이번 과제는 정말 유익했으며 웹 응용프로그래밍 강의는 저에게 매우 도움이 되는 즐거운 수업임을 다시 깨달았습니다.